Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: <color_ltgray>( Handguns</color> Handguns are small weapons held in one or both hands. They are much more difficult to aim and control than larger firearms, and this is reflected in their poor accuracy. However, their small size makes them appropriate for short-range combat, where larger guns fare poorly. They are also relatively quick to reload, and use a very wide selection of ammunition. Their small size and low weight make it possible to carry several loaded handguns, switching from one to the next once their ammo is spent.
ko: <color_ltgray>( 권총</color> 권총은 한손이나 양손으로 들 수 있는 소형 무기입니다. 대형 화기들에 비해 조준과 제어가 어려워서 명중률이 낮습니다. 그러나 작은 크기 덕분에 대형 화기들의 효율이 떨어지는 근거리 전투에 적합합니다. 또한 장전속도가 빠르며, 다양한 탄종을 사용할 수 있습니다. 작고 가볍기에 권총 여러정을 미리 장전해두고 총알이 떨어지면 다른 총으로 바꿔가며 사용할 수도 있습니다.

source: <color_green>( Crossbows</color> The best feature of crossbows is their silence. The bolts they fire are only rarely destroyed; if you pick up the bolts after firing them, your ammunition will last much longer. Crossbows suffer from a short range and a very long reload time (modified by your strength); plus, most only hold a single round. For this reason, it is advisable to carry a few loaded crossbows. Crossbows can be very difficult to find; however, it is possible to craft one given enough Mechanics skill. Likewise, it is possible to make wooden bolts from any number of wooden objects, though these are much less effective than steel bolts. Crossbows use the handgun skill.
ko: <color_green>( 쇠뇌</color> 쇠뇌의 가장 큰 특징은 조용하다는 것입니다. 볼트는 사격 후에도 잘 파손되지 않기에 회수가 가능해서 장기간 사용할 수 있습니다. 하지만 근거리 전투에 불리하고 장전시간이 긴 것이 약점이며, (장전시간은 체력에 비례합니다) 단발 사격만 가능한 것 또한 단점입니다. 이러한 이유로, 장전된 쇠뇌를 몇 개 정도 더 챙기는 것이 좋습니다. 쇠뇌는 구하기 힘들지만, 기계공학 기술이 충분하다면 직접 만들 수도 있습니다. 또한 나무로 된 물품을 이용해서 목제 볼트를 만들 수도 있습니다만, 강철 볼트보다는 약할 것입니다. 쇠뇌는 권총 기술을 사용합니다.

source: <color_red>( Shotguns</color> Shotguns are one of the most powerful weapons in the game, capable of taking out almost any enemy with a single hit. Birdshot and 00 shot spread, making it very easy to hit nearby monsters. However, they are very ineffective against armor, and some armored monsters might shrug off 00 shot completely. Shotgun slugs are the answer to this problem; they also offer much better range than shot. The biggest drawback to shotguns is their noisiness. They are very loud, and impossible to silence. A shot that kills one zombie might attract three more! Because of this, shotguns are best reserved for emergencies.
ko: <color_red>( 산탄총</color> 산탄총은 이 게임에서 가장 강력한 무기 중 하나이며, 대부분의 적들은 단 한발로 끝장낼 수 있습니다. 버드샷과 00샷은 넓게 퍼져 가까운 적들을 상태하기 좋지만, 무장한 적과 튼튼한 괴물들은 아무렇지도 않게 00샷을 튕겨낼지도 모릅니다. 이런 경우에 사용하는 것이 슬러그탄이며, 산탄보다 훨씬 긴 사거리를 가지고 있습니다. 산탄총의 가장 큰 단점은 소음입니다. 무척 시끄럽고, 소음을 줄이는 것도 불가능합니다. 좀비 하나를 죽이면 셋이 달려들 것입니다! 따라서 산탄총은 비상시를 대비해 아껴두는 것이 좋습니다.

source: Q: How can I prevent monsters from attacking while I sleep? A: Find a safe place to sleep, in a building far from the front door. Set traps if you have them, or build a fire.
ko: 문: 자는 동안에 공격당하지 않으려면 어떻게 하죠? 답: 건물 정문에서 먼 거리의 안전한 장소를 물색하십시오. 가능하다면 덫을 놓거나 불을 피우십시오.

source: Q: Why do I always sink when I try to swim? A: Your swimming ability is reduced greatly by the weight you are carrying, and is also adversely affected by the clothing you wear. Until you reach a high level in the swimming skill, you'll need to drop your equipment and remove your clothing to swim, making it a last-ditch escape plan.
ko: 문: 왜 수영만 하면 익사하는 거죠? 답: 가지고 있는 짐과 무게로 인해 수영 능력이 떨어지게 됩니다. 또한, 입고 있는 옷 역시 영향을 미칩니다. 수영에 숙달되기 전까지는 수영하기 전에 짐이나 옷을 벗어야 할 겁니다. 수영은 최후의 도주 방법으로 사용하십시오.

source: Welcome to the C.C.B.o.t.T. ATM. What would you like to do?
ko: C.C.B.o.t.T. ATM에 오신 것을 환영합니다. 무엇을 하시겠습니까?

source: Take down your tent?
ko: 텐트를 분해합니까?

source: You take down the tent
ko: 텐트를 분해했습니다.

source: Take down %s?
ko: %s을(를) 분해합니까?

source: You take down the shelter
ko: 피난천막을 분해했습니다.

source: Clear up that wreckage?
ko: 잔해를 치웁니까?

source: You clear the wreckage up
ko: 잔해를 치웠습니다.

source: Category selection; Press [TAB] to switch the mode.
ko: 카테고리 선택; [TAB]키를 누르면 모드를 전환할 수 있습니다.

source: Item selection; Press [TAB] to switch the mode.
ko: 물품 선택; [TAB]키를 누르면 모드를 전환할 수 있습니다.

source: Count:
ko: 1묶음당 실제 개수 :

source: This piece of clothing lies close to the skin and layers easily.
ko: 이 옷은 피부에 딱 달라붙으며 여러 겹으로 입기 쉽습니다.

source: <veh_adj>%s-Liter
ko: <veh_adj>%s-리터

source: (owned)
ko: (소유권 있음)

source: guns
ko: 총

source: ammo
ko: 탄약

source: weapons
ko: 무기

source: tools
ko: 도구

source: clothing
ko: 의류

source: food
ko: 식량

source: drugs
ko: 의약품

source: books
ko: 책

source: mods
ko: 개조 부품

source: bionics
ko: 개조부품

source: other
ko: 기타

source: You can't %1$s an item made of %2$s!
ko: %2$s(으)로 된 물품을 %1$s할 수 없습니다!

source: Everything goes green for a second. It's painfully beautiful...
ko: 모든 것이 순식간에 녹색으로 변해갑니다. 이건 고통스럽게 아름답군요...

source: You distinctly smell the mutagen mixing with your blood ...and then it passes.
ko: 뮤타젠과 당신의 혈액이 섞일 때 특이한 냄새를 맡았습니다 ...하지만 금새 사라졌습니다.

source: You try to light a fire, but fail.
ko: 불을 피우려고 했지만 실패했습니다.

source: Your %s is not made of fabric, leather or fur.
ko: %s은(는) 천이나 가죽, 모피로 만들어지지 않았습니다.

source: You cannot cut that, you must disassemble it using the disassemble key
ko: 이 물품을 자를 수 없습니다. 이 물품은 '분해' 키를 사용해서 분해해야 합니다.

source: There's no point in cutting a %s.
ko: %s을(를) 자를 필요는 없습니다.

source: You can only slice items made of fabric or leather.
ko: 오직 천이나 가죽으로 만들어진 물품만 자를 수 있습니다.

source: That %s is not empty!
ko: %s은(는) 비어있지 않습니다!

source: You clumsily cut the %s into useless ribbons.
ko: %s을(를) 서투르게 잘라, 갈기갈기 찢어버렸습니다.

source: You slice the %s into a rag.
ko: %1$s을(를) %2$d 천 조각으로 잘랐습니다.

source: You clumsily cut the %s into useless scraps.
ko: %s을(를) 서투르게 잘라, 쓸모없는 쓰레기로 만들었습니다.

source: You slice the %s into a piece of leather.
ko: %1$s을(를) %2$d 가죽 조각으로 잘랐습니다.

source: You cut the %s into a piece of nomex.
ko: %1$s을(를) %2$d 노멕스 조각으로 잘랐습니다.

source: Chop up what?
ko: 무엇을 베어넘깁니까?

source: Hammers can only remove boards from windows, doors and fences.
ko: 창문, 문, 울타리에 설치한 나무판은 망치가 있어야만 제거할 수 있습니다.

source: To board up a window or door, press *
ko: 문, 혹은 창문에 나무판을 설치하려면 * 키를 누르세요.

source: radio:
ko: 라디오 :

source: The infernal racket dies as you turn off the noise emitter.
ko: 소음 발생기를 끄자, 지옥에서 나는 듯한 소음이 멈췄습니다.

source: There isn't anything new on the map.
ko: 지도에 새로운 것이 없습니다.

source: You add roads and points of interest to your map.
ko: 지도에 도로와 중요지점을 추가했습니다.

source: You add roads and possible supply points to your map.
ko: 지도에 도로와 보급지점을 추가했습니다.

source: You add roads and facilities to your map.
ko: 지도에 도로와 군사시설을 추가했습니다.

source: You add roads and restaurants to your map.
ko: 지도에 도로와 식당정보를 추가했습니다.

source: You add roads and tourist attractions to your map.
ko: 지도에 도로와 관광명소를 추가했습니다.

source: <door_status>damage
ko: <door_status> 조금 부서짐

source: <door_status>destroy
ko: <door_status> 완전히 부서짐

source: Place trap where?
ko: 어디에 함정을 설치합니까?

source: You squeeze the pheremone ball..
ko: 페로몬 덩어리를 쥐어짭니다.

source: <npcname> squeezes the pheremone ball...
ko: <npcname>이(가) 페로몬 덩어리를 쥐어짭니다.

source: There is no adjacent square to release the manhack in!
ko: 맨핵을 작동시킬만한 주변 공간이 없습니다!

source: Place the turret where?
ko: 어디에 터렛을 설치합니까?

source: You cannot place a turret there.
ko: 거기엔 터렛을 설치할 수 없습니다.

source: If you had standard factory-built 9mm bullets, you could load the turret.
ko: 표준 공장제 9mm탄을 가지고 있다면, 터렛에 총알을 재어줄 수 있습니다.

source: The turret scans you and makes angry beeping noises!
ko: 터렛이 당신을 스캔하더니 시끄러운 비프음을 냅니다!

source: The turret emits an IFF beep as it scans you.
ko: 터렛이 IFF(피아식별장치) 비프음을 내며 당신을 스캔합니다.

source: The laser turret scans you and makes angry beeping noises!
ko: 레이저 터렛이 당신을 스캔하더니 시끄러운 비프음을 냅니다!

source: The laser turret emits an IFF beep as it scans you.
ko: 레이저 터렛이 IFF(피아식별장치) 비프음을 내며 당신을 스캔합니다.

source: The power supply's batteries are dead.
ko: 동력로 배터리가 나갔습니다.

source: You turn the power supply on.
ko: 동력로 전원을 켰습니다.

source: Your optical cloak flickers as it becomes transparent.
ko: 광학 망토가 깜빡이더니 투명해졌습니다.

source: The UPS powers off with a soft hum.
ko: UPS가 웅 소리를 내며 꺼집니다.

source: The power supply has depleted the plutonium.
ko: 동력로 플루토늄이 고갈됐습니다.

source: Your optical cloak becomes transparent.
ko: 광학 망토가 투명해졌습니다.

source: The advanced UPS powers off with a soft hum.
ko: 고급형 UPS가 웅 소리를 내며 꺼집니다.

source: Your optical cloak becomes opaque.
ko: 광학 망토가 원래대로 돌아왔습니다.

source: Using knife:
ko: 칼을 사용:

source: Cut up fabric/plastic/kevlar/wood
ko: 직물/플라스틱/케블라/나무 잘라내기

source: Carve writing on item
ko: 물품에 글 조각

source: You need a lighter with 4 charges before you can cauterize yourself.
ko: 상처를 지지려면 최소한 4의 라이터 충전량이 필요합니다!

source: Cauterize...for FUN!
ko: 쾌락을 위해... 지진다!

source: Carve writing on what?
ko: 글자를 어디에 조각합니까?

source: You can not cut the %s with itself!
ko: %s 그 자신을 자를 수는 없습니다!

source: This object is too small to salvage a meaningful quantity of anything from!
ko: 이건 너무 작아서, 재활용해도 쓸만한 양의 물건을 건질 수 없습니다!

source: That container is not empty!
ko: 이 용기는 비어있지 않습니다!

source: Material of this item is not applicable for cutting up.
ko: 이 물품의 재질은 잘라내기 적당하지 않습니다.

source: You carve the %1$s into %2$i %3$s.
ko: %1$s을(를) %2$i %3$s으로 조각했습니다.

source: You cut the %1$s into %2$i %3$s.
ko: %1$s을(를) %2$i %3$s으로 잘랐습니다.

source: Pitch the tent where?
ko: 어디에 텐트를 펼칩니까?

source: Invalid Direction
ko: 잘못된 방향

source: You need a 3x3 flat space to place a tent
ko: 텐트를 치려면 평평한 3x3 공간이 필요합니다.

source: Put up the shelter where?
ko: 어디에 피난소를 설치합니까?

source: You need a 3x3 flat space to place a shelter
ko: 은신처를 만들려면 평평한 3x3 공간이 필요합니다.

source: You need to be at least level 2 in the firearms skill before you can disassemble ammunition.
ko: 탄약을 분해하려면 최소 2 레벨 이상의 화기 기술이 필요합니다.

source: You neatly sever all of the veins and arteries in your body. Oh wait, Never mind.
ko: 당신은 깔끔하게 당신의 몸에 있는 모든 정맥과 동맥을 잘라냈습니다. 어, 잠깐, 농담이라고.

source: Horrible gasses are emitted!
ko: 무시무시한 가스가 누출됐습니다!

source: permanent_marker
ko: 영구_마커

source: You fail to write a message here.
ko: 글 쓰기에 실패했습니다.

source: You fail to spray a message here.
ko: 스프레이질에 실패했습니다.

source: The yeast isn't done culturing yet.
ko: 아직 효모가 완전히 배양되지 않았습니다.

source: Level:
ko: 단계:

source: Score:
ko: 점수:

source: Moves:
ko: 이동수:

source: Total moves:
ko: 총 이동수:

# Main Menu
source: <N>ew Game
ko: 새 게임

# Main Menu
source: Lo<a>d
ko: 로드

# Main Menu
source: <W>orld
ko: 월드맵

# Main Menu
source: <S>pecial
ko: 스페셜

# Main Menu
source: <O>ptions
ko: 설정

# Main Menu
source: H<e>lp
ko: 도움말

# Main Menu
source: <C>redits
ko: 만든이

# Main Menu
source: <Q>uit
ko: 종료

# Main Menu|New Game
source: <C>ustom Character
ko: 캐릭터 제작

# Main Menu|New Game
source: <P>reset Character
ko: 캐릭터 템플릿

# Main Menu|New Game
source: <R>andom Character
ko: 랜덤 캐릭터

# Main Menu|New Game
source: Play <N>ow!
ko: 빠른 시작!

# Main Menu|World
source: <C>reate World
ko: 월드맵 생성

# Main Menu|World
source: <D>elete World
ko: 월드맵 삭제

# Main Menu|World
source: <R>eset World
ko: 월드맵 리셋

source: CRUNCH!!
ko: 으드득!!

source: Consolated Computerized Bank of the Treasury
ko: 컴퓨터로 제어되는 재무부 은행

source: Thank you, I suppose it wont change what has already happened but it will bring me closure.
ko: 고마워, 이미 일어난 일을 바꿀 수는 없지만, 적어도 이제 끝났다는건 알게되었어.

source: A bolt of electricity arcs towards you!
ko: 번개 한줄기가 번쩍입니다!

source: The %s throws its arms wide...
ko: %s이(가) 팔을 크게 휘두릅니다...

source: A nearby corpse rises from the dead!
ko: 근처의 시체가 다시 일어났습니다!

source: A few corpses rise from the dead!
ko: 시체 몇구가 다시 일어났습니다!

source: Several corpses rise from the dead!
ko: 시체 몇구가 다시 일어났습니다!

source: ...but nothing seems to happen.
ko: ... 하지만 아무 일도 일어나지 않았습니다.

source: The %s opens it's mouth and a beam shoots towards you!
ko: %s이(가) 입을 열더니, 이쪽으로 광선을 쏩니다!

source: A tree bursts forth from the earth and pierces %s's %s!
ko: 나무 한그루가 땅속에서 튀어나와, %s의 %s을(를) 관통했습니다!

source: Underbrush grows into a tree, and it pierces %s's %s!
ko: 얕은 덤불이 나무로 자라나서, %s의 %s을(를) 관통했습니다!

source: The %s lashes your %s!
ko: %s이(가) %s에게 달려듭니다!

source: The %s spits sap, but misses you.
ko: %s이(가) 수액을 발사헀지만, 빗맞췄습니다.

source: A glob of sap hits you!
ko: 수액 방울이 몸에 맞았습니다!

source: The %s young fungaloid grows into an adult!
ko: (%s) 어린 진균체가 성장했습니다!

source: The %s lands on your %s, but can't penetrate your armor.
ko: %s이(가) %s에 붙었지만, 착용한 의류를 관통하지 못했습니다.

source: The %s sinks its ovipositor into your %s!
ko: %s이(가) 당신의 %s에 산란관을 박아넣습니다!

source: Your %s is hit for %d damage!
ko: %s은(는) 공격당해 %d 의 피해를 입었습니다!

source: The buffeting winds interrupt your butchering!
ko: 도축 중에 갑작스럽게 돌풍이 불었습니다!

source: A %s hits your %s for %d damage!
ko: %s이(가) %s을(를) 맞춰, %d 의 피해를 주었습니다!

source: The %s is thrown by winds!
ko: %s이(가) 바람에 날아갔습니다!

source: The %s hits a %s!
ko: %s이(가) %s을(를) 공격했습니다!

source: You secure yourself using your tentacles!
ko: 촉수를 사용해서 방어했습니다!

source: You're thrown by winds!
ko: 자신의 몸이 바람에 날아갔습니다!

source: You hit a %s!
ko: %s을(를) 공격했습니다!

source: You slam into a %s
ko: %s을(를) 들이받았습니다.

source: The black mist around the %s grows...
ko: %s 주변에 검은 안개가 생기고 있습니다...

source: ...a zombie becomes a %s!
ko: ...한 좀비가 %s(으)로 변했습니다!

source: The %s lunges forward!
ko: %s이(가) 앞으로 달려듭니다!

source: The %s bites your %s!
ko: %s이(가) %s을(를) 물었습니다!

source: The %s bites your %s, but your armor protects you.
ko: %s이(가) %s을(를) 물었지만, 입고 있던 방어구가 보호해줬습니다.

source: The %s swings a massive claw at you!
ko: %s이(가) 거대한 손톱을 휘둘렀습니다!

source: Your %s is battered for %d damage!
ko: %s이(가) 구타 당해 %d 피해를 입었습니다!

source: You dodge %1$s.
ko: %1$s의 공격을 피했습니다.

source: Crane
ko: 학

source: Leopard
ko: 표범

source: Tiger
ko: 호랑이

source: Dragon
ko: 용

source: Snake
ko: 뱀

source: Centipede
ko: 지네

source: Viper
ko: 독사

source: Scorpion
ko: 전갈

source: Toad
ko: 두꺼비

source: Profession skills:
ko: 직업 기술:

source: Wielding %s
ko: %s 을(를) 들고 있습니다

source: I'm going to sleep.
ko: 나는 잘거야.

source: Str
ko: 체력

source: Dex
ko: 민첩

source: Int
ko: 지능

source: Per
ko: 지각

source: Alright, well, you owe me one.
ko: 좋아, 음, 하나 빚졌군.

source: %s (cost 800)
ko: %s (가격 800)

source: asked_to_lead
ko: 지휘 부탁

source: <talk option>%1$c: [%2$s %3$d%%] %4$s
ko: <대화 옵션>%1$c: [%2$s %3$d%%] %4$s

source: <talk option>%1$c: %2$s
ko: <대화 옵션>%1$c: %2$s

source: No bright backgrounds
ko: 밝은 배경 끄기

source: If true, bright backgrounds are not used - some consoles are not compatible.
ko: 옵션을 켤 경우, 밟은 배경을 사용하지 않습니다. 일부 콘솔은 호환되지 않는 옵션입니다.

source: When true, safemode will alert you to hostiles whilst you are driving a vehicle.
ko: 옵션이 켜진 경우, 운전하는 동안에도 안전모드가 실행되어 적의 접근을 알려줍니다.

source: If true, game will periodically save the map.
ko: 지도를 주기적으로 저장합니다.

source: Initial starting season of day on character generation.
ko: 캐릭터가 처음 시작하는 계절을 정합니다.

source: SDL ONLY: Set the size of the terminal along the X axis. Requires restart. POSIX systems will use terminal size at startup.
ko: SDL 버전 전용: X축 화면 크기를 설정합니다. 다시 실행해야 적용됩니다. POSIX 시스템은 부팅시의 화면 크기를 사용합니다.

source: SDL ONLY: Set the size of the terminal along the Y axis. Requires restart. POSIX systems will use terminal size at startup.
ko: SDL 버전 전용: Y축 화면 크기를 설정합니다. 다시 실행해야 적용됩니다. POSIX 시스템은 부팅시의 화면 크기를 사용합니다.

source: If true, replaces some TTF rendered text with tiles. Only applicable on SDL builds.
ko: 설정을 켜놓을 경우, TTF 형식으로 랜더링된 텍스트가 타일로 변환됩니다. SDL 버전에서만 작동합니다.

source: Choose the tileset you want to use. Only applicable on SDL builds.
ko: 사용을 원하는 타일셋을 선택할 수 있습니다. SDL 버전에서만 작동합니다.

source: SDL ONLY: Starts Cataclysm in fullscreen-mode. Requires Restart.
ko: SDL 버전 전용: 전체화면 상태로 카타클리즘을 시작합니다. 다시 실행해야 적용됩니다.

source: Drop your %s and pick up %s?
ko: %s을(를) 버리고 %s을(를) 줍습니까?

source: There's no room in your inventory for the %s, and you can't unwield your %s.
ko: %s을(를) 넣을만한 공간이 없으며, %s을(를) 손에 들 수도 없습니다.

source: Your %s harden from the frostbite!
ko: %s이(가) 동상으로 굳어버렸습니다!

source: Your %s hardens from the frostbite!
ko: %s이(가) 동상으로 굳어버렸습니다!

source: You lose sensation in your %s.
ko: %s에 느낌이 없습니다.

source: in the middle of nowhere
ko: 이곳의 중앙에서

source: in the wilderness
ko: 황야에서

source: on the outskirts of
ko: 외곽의

source: in
ko: 안에서

source: memorial file
ko: 기록 파일

source: Cataclysm - Dark Days Ahead version
ko: 카타클리즘 - 다크 데이즈 어헤드 버젼

source: In memory of:
ko: 명복을 빌며 :

source: was
ko: 전

source: when the apocalypse began.
ko: 세계 멸망이 시작된 때.

source: died on
ko: 가 다음에서 죽음

source: of year
ko: , 연도 :

source: , day
ko: , 일

source: , at
ko: , 의

source: was killed in a
ko: 가 다음에서 죽음

source: Cash on hand:
ko: 보유 현금 :

source: Head:
ko: 머리 :

source: Torso:
ko: 상체 :

source: L Arm:
ko: 왼팔 :

source: R Arm:
ko: 오른팔 :

source: L Leg:
ko: 왼쪽 다리 :

source: R Leg:
ko: 오른쪽 다리 :

source: Dex
ko: 민첩

source: Int
ko: 지능

source: Per
ko: 지각

source: Total kills:
ko: 전체 킬 수 :

source: Total bionics:
ko: 획득 바이오닉 :

source: Distance Walked:
ko: 이동 거리 :

source: Squares
ko: 칸

source: Damage Taken:
ko: 받은 피해:

source: Damage
ko: 피해

source: Damage Healed:
ko: 피해 회복:

source: Headshots:
ko: 헤드샷:

source: Year
ko: 년

source: %s - a male %s
ko: %s - 남성 %s

source: %s - a female %s
ko: %s - 여성 %s

source: %s - Male
ko: %s - 남성

source: %s - Female
ko: %s - 여성

source: Base HP: %d
ko: 기본 HP : %d

source: Carry weight: %.1f %s
ko: 운반 무게 : %.1f %s

source: Melee damage: %d
ko: 근접 데미지 : %d

source: Melee to-hit bonus: +%d
ko: 근접 명중률 : + %d

source: Read times: %d%%
ko: 독서 시간: %d%%

source: Skill rust: %d%%
ko: 기술 망각: %d%%

source: Crafting Bonus: %d
ko: 제작 보너스 : %d

source: Intelligence is less important in most situations, but it is vital for more complex tasks like electronics crafting. It also affects how much skill you can pick up from reading a book.
ko: 지능은 대부분의 상황에서 중요성이 떨어지는 능력치이지만, 전자부품 조립처럼 복잡한 작업에는 필수적입니다. 또한, 독서를 통해 얻을 수 있는 기술 숙련도에 영향을 미칩니다.

source: Trap detection level: %d
ko: 함정 탐색 수준: %d

source: Perception is the most important stat for ranged combat. It's also used for detecting traps and other things of interest.
ko: 지각력은 원거리 전투에서 가장 중요한 능력치입니다. 또한, 함정이나 그 밖의 다른 것들을 발견하는 데에도 영향을 미칩니다.

source: Str %2d
ko: 체력 %2d

source: Dex %2d
ko: 민첩 %2d

source: Int %2d
ko: 지능 %2d

source: Per %2d
ko: 지각 %2d

source: Spd %2d
ko: 속도 %2d

source: You wake up!
ko: 잠에서 깼습니다!

source: You're Bleeding!
ko: 피를 흘리고 있습니다!

source: Your tentacles buckle under the weight!
ko: 무게 탓에 촉수의 힘이 풀렸습니다!

source: Your asthma wakes you up!
ko: 천식때문에 깼습니다!

source: You've begun stockpiling calories and liquid for hibernation. You get the feeling that you should prepare for bed, just in case, but...you're hungry again, and you could eat a whole week's worth of food RIGHT NOW.
ko: 겨울잠을 대비하기 위해서 열량과 수분을 비축했습니다. 수면을 위해 충분히 먹어둔 것 같지만... 혹시라도 다시 배가 고파질 경우를 대비해서 일주일 분의 식량을 비축해둬야 합니다. 지금 당장.

source: You can't stand the thought of eating veggies.
ko: 야채를 먹을 수가 없습니다.

source: The thought of eating that makes you feel sick. Really do it?
ko: 이걸 먹으면 몸에 병이 생길 것 같습니다. 정말 먹습니까?

source: The thought of eating that makes you feel both guilty and excited. Really do it?
ko: 이걸 먹으면 죄책감과 동시에 묘한 흥분감을 느끼게 될 것 같습니다. 정말로 먹을까요?

source: Really eat that %s? Your stomach won't be happy.
ko: 정말로 %s을(를) 먹을까요? 배탈이 날지도 모릅니다.

source: Start gorging in preperation for hibernation?
ko: 겨울잠을 위한 열량비축을 시작합니까?

source: You can hardly finish it all. Consume it?
ko: 전부 먹기는 힘들 것 같습니다. 그래도 섭취합니까?

source: You will not be able to finish it all. Consume it?
ko: 전부 먹지 못할 것 같습니다. 그래도 섭취합니까?

source: Almost instantly you feel a familiar pain in your stomach.
ko: 거의 즉시, 배에서 익숙한 통증을 느꼈습니다.

source: Mmm. You can stil fit some more in...but maybe you should get comfortable and sleep.
ko: 으음. 조금 더 잘 수 있겠지만... 그래도 편안한 잠자리에서 자는 것이 더 좋을 것 같습니다.

source: Select a style
ko: 비무장 전투 스타일

source: You cannot wear anything over your shell.
ko: 몸의 껍데기 때문에 아무 것도 입을 수 없습니다.

source: You take off your your %s.
ko: %s을(를) 벗었습니다.

source: You need to be at least level 1 in the marksmanship skill before you can modify weapons.
ko: 무기를 개조하려면 적어도 1의 사격술이 필요합니다.

source: Your %s is damaged!
ko: %s에 피해를 입었습니다!

source: Your target dodges... so fast!
ko: 목표가 공격을 피했습니다... 너무 빨라!

source: Firing %s (%d)
ko: %s (%d) 사격

source: '<' '>' Cycle targets; 'f' or '.' to fire
ko: '<' '>' 로 표적 변경, 'f' 나 '.' 로 발사

source: '0' target self; '*' toggle snap-to-target
ko: '0' 자신을 목표로; '*' 낚아채기 목표 선택방식 토글

source: The snare has no effect on <npcname>!
ko: 올가미는 <npcname>에게 아무런 효과가 없습니다!

source: You step into a sinkhole, and start to sink down!
ko: 싱크홀에 빠져서 가라앉기 시작합니다!

source: You pull yourself to safety! The sinkhole collapses.
ko: 안전한 곳으로 빠져나왔습니다! 싱크홀이 무너져 내립니다.

source: Your throw misses completely, and you sink!
ko: 던진게 완전히 빗나갔습니다! 가라앉습니다!

source: The rope catches something!
ko: 로프가 뭔가에 닿았습니다!

source: You sink into the sinkhole!
ko: 싱크홀에 빠졌습니다!

source: You need a <color_%1$s>wrench</color> and either a <color_%2$s>powered welder and goggles</color> or <color_%3$s>duct tape</color> to install parts.
ko: 부품을 설치하기 위해서는 <color_%1$s>렌치</color>와 <color_%2$s>전력이 있는 용접기와 용접용 고글</color> 또는 <color_%3$s>접착 테이프</color> 둘 중 하나가 필요합니다.

source: Needs <color_%1$s>%2$s</color>, a <color_%3$s>wrench</color>, either a <color_%4$s>powered welder</color> or <color_%5$s>duct tape</color>, and level <color_%6$s>%7$d</color> skill in mechanics.%8$s
ko: <color_%1$s>%2$s</color>를 설치하기 위해서는, <color_%3$s>렌치</color>와 <color_%4$s>전력이 있는 용접기</color> 또는 <color_%5$s>접착 테이프</color> 둘 중 하나, 그리고 기계공학 기술이 <color_%6$s>%7$d</color>만큼 필요합니다.%8$s

source: You need a <color_%1$s>powered welder and welding goggles</color> or <color_%2$s>duct tape</color> to repair.
ko: 이것을 수리하기 위해서는 <color_%1$s>전력이 있는 용접기와 용접용 고글</color> 또는 <color_%2$s>접착 테이프</color> 가 필요합니다.

source: You need a <color_%1$s>wrench</color> and a <color_%2$s>hacksaw or circular saw (off)</color> to remove parts.
ko: 부품을 떼어 내기 위해서는 <color_%1$s>렌치(wrench)</color>와 <color_%2$s>쇠톱(hacksaw) 또는 원형톱-꺼짐(circular saw)</color>이 필요합니다.

source: To remove a wheel you need a <color_%1$s>wrench</color> and a <color_%2$s>jack</color>.
ko: 바퀴를 떼어 내기 위해서는 <color_%1$s>렌치(wrench)</color>와 <color_%2$s>잭(jack)</color>이 필요합니다.

source: You need level 2 mechanics skill to remove parts.
ko: 부품을 제거하기 위해서는 2레벨의 기계공학 기술이 필요합니다.

source: The vehicle has no gasoline to siphon.
ko: 빨아낼 연료가 남아있지 않습니다.

source: Status:
ko: 상태:

source: Wheels: <color_ltgreen>enough</color>
ko: 바퀴: <color_ltgreen>충분함</color>

source: Wheels: <color_ltred>lack</color>
ko: 바퀴: <color_ltred>부족함</color>

source: Most damaged:
ko: 가장 많이 손상된 부분:

source: K dynamics: <color_ltblue>%3d</color>%%
ko: 동력계수: <color_ltblue>%3d</color>%%

source: K mass: <color_ltblue>%3d</color>%%
ko: 질량계수: <color_ltblue>%3d</color>%%

source: Fuel usage:
ko: 연료 소비량:

source: <d>rain water
ko: <d>식수 흡인

source: Stop driving.
ko: 운전 그만두기

source: Switch turrets to burst mode
ko: 터렛을 점사 모드로 변경

source: The %s's pedals are out of reach!
ko: %s의 페달에 발이 닿지 않습니다!

source: Your %s's %s rams into a %s with a %s
ko: %s의 %s이(가) %s을(를) 치었습니다. %s 소리가 났습니다.

source: Your %s's %s rams into a %s.
ko: %s의 %s이(가) %s을(를) 치었습니다.

source: Your %s's %s rams into %s%s!
ko: %s의 %s이(가) %s%s을(를) 들이받습니다!

source: and stuns it
ko: 그리고 기절시켰습니다

source: Turrets: Burst mode
ko: 터렛: 연사 모드

source: The current time is %s Eastern Standard Time. At %s in %s, it was %s. The temperature was %s
ko: 현재 시각은 동부표준시(EST) 기준 %s입니다. %s에서 (%s지역)라면, %s였습니다. 기온은 %s

source: %s...%s. Highs of %s. Lows of %s.
ko: %s...%s. 최고 %s. 최저 %s.

source: [/] find, [f] friendly, [q]uit
ko: [/] 찾기, [f] 적대성, [q]나가기

source: Press <color_yellow>?</color> to pick a random name for your world.
ko: 월드맵 이름을 무작위로 고르려면, <color_yellow>?</color> 키를 누르세요.

source: Press <color_yellow>></color> when you are satisfied with the world as it is and are ready to continue, or <color_yellow><</color> to go back and review your world.
ko: 월드맵 설정이 만족스럽게 끝났고 계속하시려면 <color_yellow>></color> 키를 누르시고, 그렇지 않다면 <color_yellow><</color> 키를 눌러 월드맵 설정으로 돌아가서 재설정하세요.

source: ______NO NAME ENTERED!!!!_____
ko: ______이름 없음!!!!_____

source: Press 's' to save the list of active mods as default. Press '?' for help.
ko: 's'키를 누르면 활성화된 모드의 목록이 기본설정으로 저장됩니다. '?'키를 눌러 도움말을 확인할 수 있습니다.
